Djokovic bắt tay cùng Netflix để kể lại câu chuyện phía sau những chiến thắng lịch sử tại sân đất nện ở Paris. Series có tên tạm thời là "Djokovic: Sự vĩnh cửu trên sân đất nện", hứa hẹn mang đến cái nhìn chân thực và sâu sắc về hành trình từ tuổi thơ khó khăn ở Belgrade đến những khoảnh khắc đăng quang vĩ đại tại Roland Garros. Djokovic đã 7 lần vào chung kết Grand Slam đất nện, giành ba danh hiệu, chiếm 1/8 số major trong sự nghiệp của anh. Điều khiến dư luận chú ý chính là một điều khoản hiếm thấy trong hợp đồng: Djokovic tình nguyện hoàn trả một phần thù lao nếu dự án không thu hút được lượng khán giả như kỳ vọng. Đây được xem là hành động thể hiện sự tôn trọng của huyền thoại Serbia với người hâm mộ cũng như với Netflix. Sau thành công của các loạt phim tài liệu thể thao như Drive to Survive hay Break Point, Netflix tiếp tục đầu tư lớn với hy vọng tạo nên cơn sốt toàn cầu cùng một trong những VĐV vĩ đại nhất lịch sử. Những tập phim về Djokovic không chỉ là giải trí, mà còn là hành trình khắc họa tâm hồn của một nhà vô địch, người ở tuổi 38 vẫn không ngừng viết tiếp câu chuyện phi thường của bản thân. Dự án này cũng cho thấy bước tiến mới trong mối quan hệ giữa thể thao và điện ảnh. Djokovic đích thân giám sát từng chi tiết để đảm bảo mọi thứ phản ánh đúng thực tế. Không có kịch tính nhân tạo, không phóng đại cảm xúc, chỉ là sự thật trần trụi về một con người vượt qua mọi thử thách không chỉ từ đối thủ mà còn từ chính bản thân.
