Thực tế, dù có những tiến bộ to lớn trong hầu hết lĩnh vực y tế suốt vài thập kỷ qua, kỷ lục về tuổi thọ con người đang tạm ngừng bị phá vỡ. Cụ bà Jeanne Calment người Pháp qua đời ở tuổi 122 vào năm 1997, vẫn giữ kỷ lục về tuổi thọ cao nhất được xác nhận. Nhưng điều này không nhất thiết có nghĩa con người đã đạt giới hạn tuổi thọ. Với sự phát triển của khoa học và công nghệ, hiện nhiều giải pháp đã được ứng dụng để hỗ trợ con người kéo dài tuổi thanh xuân: Một số tiến bộ khoa học dấy lên hy vọng con người có thể chống lại lão hóa trong tương lai. Các nhà nghiên cứu đặc biệt nhấn mạnh lĩnh vực mang tên di truyền học biểu sinh (epigenetics). Những thay đổi ở ADN từ lâu được cho là yếu tố quan trọng trong lý do con người lão hóa. Tuy nhiên, di truyền học biểu sinh nghiên cứu về cách bật/tắt gene mà không làm thay đổi ADN gần đây thu hút nhiều sự chú ý. Nghiên cứu công bố trên tạp chí Aging Cell vào tháng 6/2025 phát hiện thuốc rapamycin - dường như ảnh hưởng đến lão hóa, giúp kéo dài tuổi thọ của một số động vật như chuột. Tuy nhiên, không có gì đảm bảo loại thuốc này hiệu quả ở người. Hiện nay, các nhà nghiên cứu khuyến khích mọi người bớt lo lắng tăng thời gian sống và đảm bảo đời sống khỏe mạnh.
