Nguyên nhân là tháng 8-9 hàng năm, nhiệt độ biển nhiệt đới ở Bắc bán cầu đạt đỉnh, tạo điều kiện thuận lợi cho quá trình bão hình thành và tăng cường năng lượng. Khi mùa thu đến, không khí lạnh hoạt động mạnh, tăng cường chênh lệch áp suất và tăng tốc độ gió gần tâm bão, góp phần khiến bão mãnh liệt thêm. Do đó, khả năng xảy ra siêu bão vào mùa thu cao hơn. Ngoài ra, sự kết hợp giữa bão và không khí lạnh có thể thúc đẩy mưa lớn, dẫn đến thảm họa nghiêm trọng hơn. Bão mạnh ở Đại Tây Dương và đông bắc Thái Bình Dương (hurricane) và khu vực tây bắc Thái Bình Dương (typhoon) là những cơn bão nhiệt đới phát triển từ lớp nước biển mỏng bay hơi do gió, hơi ẩm bốc lên tạo thành đám mây bão. Nhiệt độ biển càng ấm, hệ thống càng thu được nhiều năng lượng, đẩy nhanh quá trình hình thành khiến cơn bão dữ dội nhanh chóng xuất hiện. Cường độ cực mạnh của Ragasa khiến nhiều người cho rằng bão gần đạt giới hạn tối đa mà Trái Đất có thể tạo ra. Các tính toán hiện nay về cường độ tối đa tiềm năng của bão vào khoảng 322 km/h. Ước tính này sử dụng công thức khá đơn giản dựa trên động năng mà cơn bão mất đi do ma sát bề mặt và năng lượng mà nó lấy từ nước biển ấm. Tuy nhiên, giới khoa học cho biết biến đổi khí hậu đang nới rộng giới hạn trên so với thập niên 1980. Từ tháng 3/2023, nhiệt độ bề mặt biển trung bình trên toàn thế giới đạt mức cao kỷ lục, cung cấp thêm sức mạnh cho các cơn bão.
